---
layout: post
title:  "CAZAC序列和ZC序列"
author: "Geoffrey Hou"
comments: true
tags: NR
excerpt_separator: <!--more-->
sticky: true
hidden: true
---

<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

CAZAC序列。<!--more-->

# CAZAC序列
## 定义
CAZAC是恒包络零自相关序列，全称是Constant Amplitude Zero Auto Correlation。
常用的CAZAC序列有：Zadoff-chu序列、Frank序列、Golomb多相序列和Chirp序列。

## 性质
- 恒包络特性：任意长度的CAZAC序列幅值恒定。
- 理想的周期自相关特性：任意CAZAC序列移位n位后，n不是CAZAC序列的周期的整倍数时，移位后的序列与原序列不相关。
- 良好的互相关特性：互相关和部分相关值接近于0。
- 低峰均比特性：任意CAZAC序列组成的信号，其峰值与其均值的比值很低。
- 傅里叶变换后仍然是CAZAC序列：任意CAZAC序列经过傅里叶正反变化后仍然是CAZAC序列。

## 用途

# Zadoff-chu序列
Zadoff-chu（ZC）序列定义如下：

$$
z_\gamma[n]= \begin{cases}\exp \left(-j \frac{2 \pi \gamma}{N} \frac{n(n+2 q)}{2}\right), & N \text { even } \\ \exp \left(-j \frac{2 \pi \gamma}{N} \frac{n(n+1+2 q)}{2}\right), & N \text { odd }\end{cases}
$$

其中$n=0,1, \cdots, N-1$，$N$是序列长度，$q$是一个任意整数，$\gamma$是正数，是相对于$N$的质数。对于一个给定长度，可用ZC序列的数量等于与长度N相对素数的整数的数量。

在一些应用中，需要的ZC序列长度不是质数，这样这种长度是质数的ZC序列就不能直接用。这时候可以通过质数长度的ZC序列得到非质数长度的ZC序列，有以下两种方法：
- truncation截断。假设$M$是需要的长度，$N$表示ZC序列的长度，并且$N$是大于等于$M$的最小质数。首先得到长度为$N$的ZC序列，然后将其截断为长度$M$。
- cyclic extension循环扩展。假设$M$是需要的长度，$N$表示ZC序列的长度，并且$N$是小于等于$M$的最大质数。首先得到长度为$N$的ZC序列，然后从ZC序列中循环取出$M$个数。

## Zadoff-chu序列的相关特性
Zadoff-Chu序列具有良好的相关特性，这些特性在各种工程应用中都是必不可少的，例如在移动终端和基站之间建立定时同步、进行信道估计以及降低峰均功率比。长度$N$的序列$z$的周期自相关函数定义为

$$
R_{z z}[m]=\sum_{n=0}^{N-1} z[n] \cdot z^*[(n+m) \bmod N], m=0, \cdots, N-1
$$

容易证明，对于一个ZC序列$z_\gamma$，周期自相关函数：

$$
R_{z_\gamma z_\gamma}[0]=N
$$

$$
R_{z_\gamma z_\gamma}[m]=0, if m \neq 0 \bmod N
$$

满足这样特性的序列称为完美序列（perfect sequence）。

两个长度$N$的序列$x$和$y$的互相关函数定义为

$$
R_{x y}[m]=\sum_{n=0}^{N-1} x[n] \cdot y^*[(n+m) \bmod N], m=0, \cdots, N-1
$$

用$\Gamma= \left\ {z_\gamma[n] | 1 \leq \gamma \leq N-1 \right\ }$表示$N-1$个长度为$N$的ZC序列的集合。这样可以证明，对任意正数$m$和结合中任意两个序列$z_{\gamma_i}, z_{\gamma_j} \in \Gamma$，满足

$$
\left|R_{z_{\gamma_i} z_{\gamma_j}}[m]\right| = \sqrt{N}
$$

